靈氣織成網，我活在水裏頭
發夢咩好望，反對負擔捉住你的羅湖網
也要讓我逍遙四方
若我要去換世要世上空洞
若我要變大帝，我嫁林龍宮
若我要去自坐，但註定心叫重
全花果嶺中一界獨霸一個洞
我輕輕筋斗翻過歷遍西與東
用我點點半斤施法盤轉吉與兇面對種種困擾
不怕就算火與風
但我最怕…
我最怕師父失蹤
為了取西經每步那敢放鬆
能為了取西經你共我極衝動
為了取西經
要合作取西經
卻佔立地成佛，萬代讚頌孫悟空
上一集講到
悟空佢哋幾師徒路經奢池國
發現裏便嘅和尚
冚唪唥畀人捉晒嚟虐待噃
原來嗰個國王誤信咗三隻妖道
悟空睇唔過眼，不日止救晒班和尚
仲整蠱咗嗰班妖道
八戒妖道梗係唔順氣啦
於是就要同悟空
展開連場嘅法術大比拼喇
我哋怕你
簡直就係痴人説夢
第一場就係鬥打風，鬥落雨
三隻妖道竟然暫時領先噃，悟空好奇怪
於是就飛上天度睇下搞乜鬼喇
風婆婆
參見大聖，風婆婆
老孫奉命陪唐僧上西天取經
路經車遲國同班妖道賭聖求雨
點解你唔幫老孫拔突子，仲要詛咒為人？
大勝，息怒，老身只係聽令行事
依法辦理㗎咋
好啊，噉你就聽老村嘅命，依老村嘅法
即刻收返啲風入袋
你噉再放半滴風出去呢
就捱老村20隻哭喪棒
係，大勝
仲有，企喺度唔好行開，等老村命令
有起風𠸏？
發個風呀？
阿星呀，去咗邊啊你？
快啲返嚟啦，遲遲都暈先得㗎
邊個喺度放霧同我即刻出嚟？
退雲同狼軍參見大聖，你嫌命長定啊？
夠膽同個妖道喺度推雲放霧？
係咪唔想喺天庭企啊？
請大聖息怒，回大聖
我哋都係收到法旨，奉命行事㗎啫
你咩法旨？
即刻同我吞返啲雲霧
我要天樂氣清萬里無雲，收…
收到…
做得好，企喺度唔好行開，等我吩咐
係…
點解會噉㗎？
哎吔，我日頭啊，真係咁猛𠸏
真係晒到娘親都唔認得我啊，真係
喂，國師老老實實啦幾時有雨落先？
你唔好一味喺度掛住爆令牌喎吓？
天靈靈，地靈靈，諸天神佛齊喝應
左手化為刃
右手化為月
化為刃月照分明
神道誠心來化請，神化身，身化身
五雷正法太上老君急急如律令
雷電交加滂沱大雨
雷震子，東海龍王西海龍王
咁急趕住去邊啊？
參見大聖
我係擊雷棒變，你呢？
小神通要降雨於民間
唔需要喇，通通同我鉸埋對手吖
邊個幫隻妖道即時同我老孫作對？
大聖，我哋都係逼不得已嘅啫
嗰個道士佢曾經喺中南山上修成咗五雷淨法
佢發文書，燒密匣，下法旨
我哋就要奉旨行事啊，唔理佢發乜燒乜
總之老孫就乃係奉觀音菩薩之命
護送唐僧上西天取真經，若然…
取經大業延誤咗，邊個擔當得起？
再者…
佢嘅法子若然係大得過我齊天大聖嘅法子
老孫無話可説請大聖息怒
臣等願遵大聖之名行事，好
而家老孫就要你哋幫我呼風喚雨
緊遵大聖吩咐
你睇下你啊
打晒關鬥，燒晒炮仗，做咩唧？
風又冇，雨又冇
記得你做咩獻世咩？
過嚟吖，嗱嗱聲啊
時辰到喇喎
當我師父啦
我哋國師
平時啲求雨意如返掌萬事萬靈
點解今日會係噉㗎？
皇上
可能係龍王房有外出，所以未能降雨
邊個話龍王唔喺屋企啊？
你自己啲法術唔靈啫
皇上
就等我師傅求雨畀你睇吖
真係神乎其技
話降就降，話停就停
今次賭聖求雨
唐憎你哋贏咗
多謝皇上讚賞
請各位稍事休息
待小王替你哋到換官文，睇緊皇上
臣有要事啓奏
府里國師
有事起身慢慢講
皇上
臣等師兄弟三人，嚟到車遲國
承蒙皇上錯愛，捐副國師之職
十年以嚟，康復社稷，保國安民
夙夜匪懈
今次同唐憎決勝求雨
稍為不慎錯失一仗
你就饒恕佢哋嘅罪過放佢哋出關
實等不服啊
軍無戲言
唐憎的確係贏咗噃
但係唐憎今次勝出純屬僥倖
我要同佢再賭一次
其實國師同唐憎都係高人
法力高強各有千秋
實力旗鼓相當
唔知國師又想賭啲乜嘢呢？
天眼通
啓禀皇上
三個木櫃已經準備妥當喇
你哋返出去啦，係，皇上
裏便擺啲咩好啊？
噉第二個又擺啲咩呢？
最後一個又擺啲咩好啊？
府里國師
唐憎
櫃中之物
已由小王親自安放，並加上封印
你哋邊位估先啊？
啓稟皇上
微臣可以施展通天眼
就微臣先估啦
睇緊皇上
微臣已經睇到一切喇，好
為示公允起見
勞煩國師將所差之物寫低
不准再作更改
內侍臣
奉上文房四寶
遵旨
唐僧
到你喇
隔住個櫃位師點可以睇到入便啲係乜嘢啊？
我入去咪得囖，師父你而家念經
裝模作樣得㗎喇
你話得唔得？
得啦，呢啲好易吖，我噉啊，你嚟吖
唔係啊，老孫最鍾意食蟠桃㗎
點啊，大師？
你隻手揸住支筆係噉震啊
你講籌帳𠸏？
係咪唔識啊？
唔識就當輸啦，唔好嘥時間啊
咩啊？
咩浪費時間啊？
我睇清楚唔得㗎咩？
噉你話唔得嘅，我當你贏囖
你咪贏囖，甚至不務
師父，我驚啊
師兄走返㗎喇
咦，師父，點解你會喺度𠸏？
因為我驚唐憎佢妖術高強
我唔夠佢鬥吖嘛
噉點算啊，師父？
我哋唔可以畀佢做人㗎
要扭轉乾坤，除非你幫我手吖
一切謹遵師父之命，請師父吩咐啦
唐憎
點解遲遲肯下筆啊？
認輸罷啦，唐憎
小鬼
Yo
要贏佢，用乜嘢啊？
府立國師估計係仙人
唐僧估計係逃亡
第一個回合府立國師贏咗
謝皇上，哎吔，皇上
你都未打開個櫃嚟睇
你點知邊個贏邊個輸？
放
小王明明擺咗個蟠桃入便
又點會係桃核呢？
唐僧，你太放肆喇
皇上呀，想知係蟠桃定係桃核
打開櫃咪知囖
好
人嚟
打開櫃門
中啦，逃甩，中啦，逃甩，點會噉㗎？
博斯
你學咗啲咩通天眼啊？
你學下通地點啦，快啲通地點啦你
第一回合
唐僧贏咗
第二個木櫃
虎力國師估嘅係狗熊
唐僧
咩話？
爛衫一件？
皇上
又中，蘭衫，又中，蘭衫
唔使講啦，今個回合贏我師父贏，贏啦
皇上呀，快啲嚟第三個回合啦，係喇
第三個木櫃
府力國師估嘅係道童
唐僧估嘅係小和尚
小道同明明我放入去嘅
有乜可能變係小和尚？
我偏唔信
呢個回合係府里國師贏咗
佢先至估得啱，學生
你次次都話係啱啦
不過你次次都衰咗喎，衰啊
都係噉喇，打開個櫃睇下先啦，係咯
好，人嚟
打開櫃門畀大家睇清楚
鬥士
鬥士…
唐憎真係法力無邊
小王都要寫個伏字
今次你贏咗，小王送你哋出關，謝皇上
唔得啊，皇上
唔可以啊
唐憎
佢實在欺人太甚喇
佢利用妖法
將櫃中嘅事物變換妖離矇騙皇上你
事聞如果就噉放佢走
我哋三兄弟嘅顏面何存啊？
我一定要挑戰你，我要同你再報一次
國師
你同唐憎
可算係棋逢敵手，將遇良才
殺你嘅不傷百姓
不如就噉算啦，皇上，唔可以啊…
我請求你
我一定要同佢嚟一個了斷
我要挑戰你，坐禪
唔係普通嘅禪
做飛翔
我哋各自架雲飛上禰塚
坐禰塚嘅時候要氣定神閒，唔准講嘢
唔准郁
邊個郁先就當輸
枝竹咁高，塊板咁細
莫講話坐禰塚，企都難企啦
唐憎
你而家知難而退仲嚟得切𠸏
你而家認輸仲未遲
如果唔係，跌死就冇命陪喇
悟空
為師點上去啊？
師父你放心啦，我會送你上去㗎
順風啊，師父
真係棋逢敵手
今次都幾難定輸贏㗎喎
嘩，師父坐得咁定，有排坐啦
係喇…
噉搞法真係…
我哋都坐下喇，應該係…
哎吔，師兄啊
好攰啊，坐到腰痠骨痛，會呀？
不如返去瞓下啦，好唔好啊？
唔好喇
有啲肚餓啊，真係啊，你肚餓啊，師兄
噉你快啲返去食嘢先啦
都忍得住𠸏
啲死和尚，乜嘢坐得咁穩陣呢吓？
師兄
噉樣鬥落去，坐到天光佢都未鬥完
冇錯
我哋呢次一定要贏
睇先…
你睇下師父
師父平時打坐呢，好靜㗎
點解會擁口擁鼻噉𠸏？
係咪木塞咬啊？
師父話佢坐前面一坐可以坐兩三年
係囖，係咪有事啊？
有噉㗎喎
真係…
有啲問題啊
可能隻須要笑得咁陰濕一定有古怪
我飛上去睇下咩事㗎
半空之中有條咁大嘅蜈蚣？
咁陽𠸏你，執返佢先…
好吖，你做初一，我做15呢
講到變嘢，悟空認咗第二
邊個敢認第一啊？
呢隻妖道今次唔衰，攞嚟衰喇
史氣
Siri
Yo，坐飛毯，有乜驚啊？
師父
Siri
點會噉㗎？
唔使睇啦，皇上
虎力國師本來就係虎精所化
佢而家氣絕身亡，當然打回原形啦
可笑你仲懵然不知
原來虎力國師係隻老虎精？
皇上
我哋三師兄弟，忠心朝廷又點會係妖精？
係呢個臭和尚
用妖術害死我師兄不達子
仲將我遺體變為老虎，請皇上定奪，係…
係小王爺一時糊塗
而家府里國師死咗啊
唔通係天意亡我？
請皇上准奏
我要同呢個臭和尚賭老布
替我大師兄報仇
仲要賭？
冇錯
我要同你賭命，悟空
今次就由齊天大聖同你較量下
當年我喺終南山
大師集內修仙學道嘅時候
練得一身金剛不壞之身
如今，我隨時可以斬個頭落嚟
都不傷皮膚
今日就同你賭一鋪，賭斬頭
噉樣好過你哋兩個喺度爭執
李三生有幸啊，齊天大聖畀你斬首
唔使走遠喎
炆豬肉，肥騰騰，蛇舞頭，而不行
齊天大聖金剛不壞之身，結合…
調轉咗𠻹
Yo，斬頭，受得驚呀？
好
皇上
悟空，你冇事吖嘛？
師父，徒兒要你擔心
師父，使乜為師兄擔心吖你？
你睇下師兄幾好，條頸一條痕都冇啊
孫悟空
你啲個好本事，小王心服口服
你帶唐僧走啦
小王唔會難為你哋㗎
謝皇上
皇上呀？
但係我哋未睇六力國師表演斬頭喎
阿爾呀？
博斯，請
做咩啊？
驚呀？
唔敢呀？
唔敢咪唔好做囖，冇人照你㗎，收少少…
唔能
呢兩隻妖道以為坐定粒肉啦，點知道…
天空變咗隻狗，將佢嘅人頭擔走咗噃
哎吔，陰功喇
返嚟
返嚟…
快返嚟啊
返嚟
返嚟，喂，返嚟啊
佢個頭都幾難返嚟啊
點解啊？
因為我變咗隻狗擔咗佢個頭企喺落山啊
返嚟
喂，返嚟啊
返嚟…
快返嚟啊
返嚟
原來係鹿精嚟㗎啝呀？
妖怪啊…
噢，你託福，善哉…
國師點會變咗隻鹿㗎？
皇上
鹿力國師本來就係鹿精所化
佢嘅頭畀隻狗擔咗去，氣數已盡
所以就一命烏呼，當然變返隻鹿啦
你亂講
師兄捱收到知呀？
點會係隻鹿唧？
係你
係你用點辦法將個師兄變成隻鹿？
皇上
我師兄呢個血海深仇一定要報
我要同你再鬥，郭師啊，千祈唔好啊
你留返條命仔呢
幫你兩位師兄辦理身后事吖
你唔使講咁多
會再同佢賭命
李晨，當年響終南山
學得寒冰之法
能夠將普通嘅水變成寒冰水
萬物藥入水中，即身中寒冰之氣
去肉見骨
皇上
李晨就用此法嚟同佢哋一賭
孫悟空
敢唔敢落去寒冰池洗下你個馬騮身啊？
大仙啊，咁恐怖點洗啊？
大仙呀，你已經啱跳鬼命㗎啦
噉樣落去濕一濕，咪得返個猴子佬？
師父
我把嘅嘢老孫唔做㗎
皇上
先此聲明
今次嘅比試係有分文洗同埋武洗
何謂「文使」、「武使」呢？
好簡單啫
「文使」即係跳入寒冰池中
能夠滴水不沾咁上返嚟嘅
噉就所謂「文使」
至於「武使」就巴閉喇
不單止要跳入寒冰池中滴水不沾
仲要連續打99個關鬥
打少一個都當輸
不過以微臣所見
孫悟空佢法力高強
我諗佢都會選擇用武使㗎嗬？
悟空呀
為師認為今次嘅比試實在太危險喇
不如就噉算數啦，好
師父
噉徒兒就決定，文使武使齊齊使啦
悟空
師兄真係有啲本事啊，連游水都掂
Yo，沖涼啫，使乜驚啊？
師兄潛水啊
好似好耐啊嗬？
意思係…
大星會出咗事啊？
你睇嗰日pet show吖
佢個樣咁衰呢，一定有陷阱㗎，唔會啩？
難講啊
皇上
睇嚟呢隻死馬騮
今次都死喺寒冰池之中喇，吓？
聲會有事，聲…
哎吔，老生…
冷靜啲啊，唔好失禮畀人睇啊
咁大聲點啊？
再等下啦，冇事啩？
詔諭皇上，馬騮師傅已經被寒冰水所化
屍骨無存
你先…
兩位師兄
師大兄已經帶你哋報咗仇喇，但師兄
你唔聽得到
你班臭和尚
我要殺埋你哋，以祭我兩位師兄之靈
以聲氣保護師父，我同大師兄報仇
你唔好收我寺廟，唔好亂嚟啊，企喺度
國師
你打算點樣處置佢哋？
皇上
呢幾個臭和尚包藏禍心
私放寺院奴才，意圖顛覆朝廷
更以妖術害死我兩位師兄
未審請皇上將佢哋斬皮拆骨
以祭我兩位師兄在天之靈
皇上
我既為師，自當領罪
國師
貧僧甘願代徒受罪
請你放咗佢哋啦
師父啊
我求下你吖，你要殺就殺啦
你唔好殺喇，師父啊，你收聲
全部都要死？
沖涼吒嘛，使乜驚啊？
一齊混蛋啊
死豬
企度
你個狗皇帝
簡直一塌糊塗
啲所謂國師根本個個都係妖精
你就肉眼凡胎，不識好歹
話畀你聽
佢哋根本就有心嚟害你
不過見你氣數未衰，不敢有違天意
所以先至未曾落手咋
再過三幾年啦，等你亡氣過盡
佢哋食咗你霸埋你江山啊，你知唔知啊？
唔信
老朱老生
哎吔…
好舒服啊
史密拉，好，一齊過嚟啦
哎吔，一齊入去睡啦
哎吔
不過都係睡𠸏啲水唔夠凍喎
哎吔…
根本就暖水嚟
怪得知佢咁自在
西海龍王參見大神
好大膽
大聖，請恕着西海龍王
未知因何事故開罪大聖
老師問你
東方屬木，北方為水南方乃金之精
噉西方屬乜啊？
自然屬火啦，大聖
你既係西海龍王，屬火王之地
凡天下火龍都歸你所管嘅啦嗬？
冇錯
噉老師應該冇冤枉你喇啩
就老師一個人啦
大聖，請恕罪，小臣始終都係唔明白
本來幫就妖精練條火龍
唔好地講清楚同你玩做王大帝，扁你即
等你做返條臭泥馬
大聖，請恕罪，大聖，請恕罪
根據小臣所知
楊精只係學五雷法而已啊
並唔知道佢利用火龍阻撓大聖㗎
小臣馬上將火爐修請大聖恕罪
大聖
小臣已將火龍收埋，請大聖恕罪
乖喇，唔該晒
多謝啊，大聖
悟空收咗條火龍，隻羊精就凍到抽筋啊
睇下
搞掂，收工
郭師…
都話要清理喇
唔信你揾人鬧佢上嚟睇下
師父
我竟然將隻羊精收拾咗喇
阿彌陀佛
你個狗皇帝，如果仲係執迷不悔嘅
莫怪老師唔客氣
姓曾識呀？
係小王一時糊塗，被妖精矇蔽
全賴姓曾法力高強將妖精消滅
小王江山才能得復
我唔係姓曾，我師父先係姓曾
唔好同我講
聖僧若有所需
小王定當竭力奉送，不敢有違，謝皇上
望皇上日後勤政愛民，自然天降恩澤
貧僧於願足矣
聖僧放心
小王一定聽聖僧嘅説話
人嚟，咪食
你好似仲有件事未做噃
仲有咩事未做啊？
孫悟空懇請皇上立即發出招僧榜文
將全國各地嘅僧人恢復原職
以後既要敬道，亦要敬佛，不得偏私啊
小王，立出招僧榜文，各地將頒
從今之後，敬道敬佛，性憎之言
不敢有
謝皇上
大仙啊，我呢度呢
一共有160條毛啊
我呢度有130…
條，加埋我呢度500條，啱啱好
冇多冇少
噉啊，老鼠幫你消滅咗三隻妖精
好你哋知道咩叫做…
「善門有道」
多謝齊天大聖…
各位聖僧安好
小王僅祝各位旅途平安，多謝啊
悟空收咗虎、鹿、羊三隻妖道
點化咗呢個奢恥國嘅國王之後
唐三藏佢哋幾師徒又繼續上路取西經嘞
下一站，佢哋將會去到盤絲洞
遇到老中青三隻蜘蛛精㗎
我喪愛愛流浪
詐詐笑笑説謊瘋瘋癲癲地
我心內亂蕩亂撞，勁力肆意亂棒揮
動戰意，步伐促，激光在閃
一飛沖天，攀登天外有天
為眼睛問究竟，獨醉醒天知我知
靈活跳躍詐笑看天下
樂似仙